***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#интерфейс-командная-строка
```
# Интерфейс "Командная строка"
- [ ] Вид Интерфейса: "Командная строка".

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#конечный-пользователь-программного-продукта
```
# Конечный пользователь программного продукта
- [ ] Тип Пользователя: конечный пользователь программного продукта.

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#чего-хочет-конечный-пользователь-программного-продукта
```
## Чего хочет конечный пользователь программного продукта?

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#запустить-программу-вручную
```
## Запустить программу вручную
- [ ] Ключевая Функция: запустить программу вручную.

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#базовой-командой-без-вывода-в-консоль
```
### Базовой командой без вывода в консоль
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет запустить программу вручную базовой командой без вывода в консоль.

**Ситуация:**
- [ ] Известна базовая команда программы

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль базовую команду и нажимаю Enter

**Успех:**
- [ ] Не вижу вывода в консоль после запуска программы
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения 0

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#базовой-командой-с-выводом-в-консоль
```
### Базовой командой с выводом в консоль
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет запустить программу вручную базовой командой с выводом в консоль.

**Ситуация:**
- [ ] Известна базовая команда программы

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль базовую команду и нажимаю Enter

**Успех:**
- [ ] Вижу вывод в консоль
- [ ] Вывод в консоль похож на ожидаемый
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения 0

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#с-флагом-без-вывода-в-консоль
```
### С флагом без вывода в консоль
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет запустить программу вручную командой с флагом без вывода в консоль.

**Ситуация:**
- [ ] Известна базовая команда программы
- [ ] Известен флаг и его назначение

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль базовую команду с данным флагом и нажимаю Enter

**Успех:**
- [ ] Не вижу вывода в консоль после запуска программы
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения 0

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#с-флагом-и-с-выводом-в-консоль
```
### С флагом и с выводом в консоль
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет запустить программу вручную командой с флагом с выводом в консоль.

**Ситуация:**
- [ ] Известна базовая команда программы
- [ ] Известен флаг и его назначение

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль базовую команду с данным флагом и нажимаю Enter

**Успех:**
- [ ] Вижу вывод в консоль
- [ ] Вывод в консоль похож на ожидаемый
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения 0

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#без-обязательного-с-флага
```
### Без обязательного с флага
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет запустить программу вручную без обязательного флага.

**Ситуация:**
- [ ] Известна базовая команда программы
- [ ] Не знаю о том, что флаг необходим

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль базовую команду без флага и нажимаю Enter

**Отказ:**
- [ ] Вижу сообщение с подсказкой, каким флагом воспользоваться, чтобы получить подробную информацию о доступных флагах и дополнительных командах, либо же сразу вижу эту информацию в консоли
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения отличный от ноля

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#с-несуществующим-флагом
```
### С несуществующим флагом
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет запустить программу вручную с несуществующим флагом.

**Ситуация:**
- [ ] Известна базовая команда программы
- [ ] По ошибке вводится несуществующий флаг

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль базовую команду и несуществующий флаг

**Отказ**:
- [ ] Вижу сообщение об ошибке, поясняющее, что данный флаг не поддерживается, и предложение запросить справочную информацию с помощью команды -h
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения отличный от ноля

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#с-вводом-данных-вручную-после-запуска
```
### С вводом данных вручную после запуска
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет запустить программу вручную с вводом данных вручную после запуска.

**Ситуация:**
- [ ] Известна команда программы

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль команду и нажимаю Enter
- [ ] Вижу предложение ввести дополнительные данные
- [ ] Из сообщения ясно, какого рода данные нужно ввести
- [ ] Ввожу запрашиваемые данные и нажимаю Enter

**Успех:**
- [ ] Результат соответствует ожидаемому
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения 0

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#с-аргументами
```
### С аргументами
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет запустить программу вручную с аргументами.

**Ситуация:**
- [ ] Известна базовая команда программы
- [ ] Известны доступные позиционные и именованные аргументы

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль базовую команду с верными аргументами и нажимаю Enter

**Успех:**
- [ ] Результат соответствует ожидаемому
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения 0

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#с-автоматически-переданными-данными
```
### С автоматически переданными данными
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет запустить программу вручную с автоматически переданными данными.

**Ситуация:**
- [ ] Известна базовая команда программы
- [ ] Известна команда, которая должна передать выходные данные с помощью конвейера |

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль команду сторонней программы и конвейер |
- [ ] Ввожу следом базовую команду, и нажимаю Enter

**Успех:**
- [ ] Результат соответствует ожидаемому
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения 0

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#с-неверным-форматом-переданных-данных
```
### С неверным форматом переданных данных
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет запустить программу вручную с неверным форматом переданных данных.

**Ситуация:**
- [ ] Известна команда программы
- [ ] Не знаю, какой тип данных требуется

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль команду
- [ ] Ввожу следом неверные аргументы, например, текст вместо числа
- [ ] Нажимаю Enter

**Отказ:**
- [ ] Вижу сообщение об ошибке, произошедшей в ходе работы программы, поясняющее, что данные некорректны, и, возможно, примеры допустимых форматов данных, и, возможно, предложение запросить справочную информацию с помощью команды -h
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения отличный от ноля

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#получить-справочную-информацию
```
## Получить справочную информацию...
- [ ] Ключевая Функция: пользователь хочет получить справочную информацию.

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#базовой-командой-без-флагов
```
### Базовой командой без флагов
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет получить справочную информацию при запуске программы базовой командой без флагов.

**Ситуация:**
- [ ] Известна базовая команда программы
- [ ] Не известны доступные флаги

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль базовую команду и нажимаю Enter

**Отказ:**
- [ ] Вижу сообщение с подсказкой, каким флагом воспользоваться, чтобы получить подробную информацию о доступных флагах и дополнительных командах, либо же сразу вижу эту информацию в консоли
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения отличный от ноля

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#c-флагом--h-или---help
```
### C флагом -h или --help
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет получить справочную информацию при запуске программы командой с флагом -h или --help.

**Ситуация:**
- [ ] Известна базовая команда программы
- [ ] Известен флаг -h и его назначение

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль базовую команду с флагом -h и нажимаю Enter

**Успех:**
- [ ] Вижу вывод в консоль
- [ ] Вижу сообщение с исчерпывающей информацией о доступных командах, флагах, их назначении, аргументах и пр.
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status) и нажимаю Enter
- [ ] Вижу статус завершения 0

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#запустить-программу-автоматически
```
## Запустить программу автоматически...
- [ ] Ключевая Функция: пользователь хочет запустить программу автоматически.

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#когда-потоки-stdout-и-stderr-разделены
```
### Когда потоки stdout и stderr разделены
- [ ] Типичная История: пользователь интерфейса командной строки хочет запустить программу автоматически, когда потоки stdout и stderr программы разделены.

**Ситуация:**
- [ ] Известна команда нашей программы
- [ ] Известна команда сторонней программы, готовой принять на вход только поток stdout нашей программы
- [ ] Известно, что можно передать stdout в stdin с помощью конвейера |

**Старт:**
- [ ] Ввожу в консоль составную команду и нажимаю Enter

**Успех:**
- [ ] Результат соответсвует ожидаемому
- [ ] Вижу приглашение командной строки
- [ ] Ввожу команду для вывода статуса завершения (exit status)
- [ ] Вижу статус завершения 0

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#анти‐паттерны
```
# [[Анти‐паттерны]]

***
- [ ] Анти-паттерн:
 
***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#справка
```
# СПРАВКА

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#команда-вывода-статуса-завершения-exit-status-в-консоль
```
### Команда вывода статуса завершения (exit status) в консоль

**Linux / macOS:**
```sh
echo $?
```

**Windows:**
```sh
echo %ERRORLEVEL%
```

***
```url
github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/CLI#контакты
```
### [[Контакты]]
Если не удалось найти ничего подходящего или есть идея по улучшению, [пиши сюда](https://github.com/jmuriki/WorthGrid/wiki/Контакты).
